Buổi lễ tuyên dương này có chút ngượng ngùng đối với Ta
bởi vì Ta được sinh ra như một người rất giản dị
và Ta đã luôn là một người vô cùng giản dị. Ta không hiểu về tiền bạc.
Ta không hiểu về lòng căm ghét. Ta không hiểu về lòng tham. Ta rất giản dị về điều đó.
Mặc dù vậy, các con đã đến và nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là thành tựu của chính các con. Đó là những mong muốn của chính các con mà các con đã đạt được.
Ta thấy ngày nay có rất nhiều trẻ em được sinh ra là những linh hồn đã khai ngộ.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng thời điểm cũng đã đến,
rằng trong cuộc đời Ta, ngay trong cuộc đời của Ta, điều này phải xảy ra.
Đó là số phận của tất cả mọi người.
Ta nghĩ, giống như Shri Rama, rồi đến Shri Krishna, rồi đến Chúa Giê-su, rồi những người khác.
Đó là thời của họ. Và thời của Ta là để trao cho tất cả các con Sự Khai ngộ.
Nhưng, Ta phải nói rằng, tất cả các con đã đón nhận nó rất nồng nhiệt,
một cách ngọt ngào, và đang sử dụng sức mạnh của mình
để trao tình yêu thương cho người khác và để chuyển hóa người khác.
Hôm nọ, Ta đã nói về tình yêu thương. Tình yêu thương, như người ta vẫn hiểu,
nằm trong trái tim các con là như vậy, nhưng các con có biết đại dương của tình yêu thương
chính là Sahasrara của các con. Khi Sahasrara của các con tràn đầy tình yêu thương,
thì cuộc sống sẽ thay đổi. Các con không trở thành một người đàn ông rất thông minh,
một cá tính rất năng động, mà các con không là gì khác ngoài tình yêu thương
và tình yêu thương này thật tự thỏa mãn.
Các con không bận tâm nếu người khác không yêu thương các con hay họ yêu thương các con. Các con không để ý đến phần đó.
Điều các con thấy là sự thưởng thức từ tình yêu thương đó.
Đó là một đại dương tình yêu thương bao la. Tất cả các con đều đã có được nó.
Và một khi các con đã bước vào Sahaja Yoga, các con biết rằng các con đã bước vào Sahasrara
và Sahasrara, Ta nói cho các con biết, là cội nguồn của mọi sự thật.
Sự thật ở đó, sự thật trọn vẹn.
Sự thật là tri thức và sự thật cũng là tình yêu thương.
Nếu các con yêu thương ai đó, các con sẽ biết sự thật về người đó.
Các con tìm ra liệu người đó tốt hay xấu hay bất cứ điều gì. Điều đó rất khó.
Nhưng nếu các con yêu thương người đó, thì ngay lập tức biết điều gì không ổn với người đó,
điều gì đúng đắn từ người đó. Nhưng bởi vì tình yêu thương của các con,
các con bao trùm toàn bộ bầu không khí giữa các con và người ấy
hoặc giữa các con và những người khác.
Các con không dễ dàng nhìn thấy những điểm xấu, rất khó.
Đã nhiều lần, người ta nói, Ta bị người khác lừa gạt. Đồng ý,
nhưng Ta không có cảm nhận về ý nghĩa của sự lừa gạt, làm thế nào người ta lừa gạt.
Nhiều lần, người ta nói rằng họ đang nói xấu về Ta.
Vâng, đúng vậy. Ta có thể thấy họ đang nói, không sao cả.
Điều đó không ảnh hưởng gì đến Ta. Nếu họ nói xấu Ta, cũng không sao.
Nhưng buổi lễ tuyên dương này chắc chắn làm Ta ngượng ngùng
bởi vì Ta đã không làm bất cứ điều gì phi thường như họ nghĩ.
Điều phi thường là bất cứ năng lực nào các con có,
nếu nó hoạt động, thì nó ở đó, giống như tình yêu thương.
Ta có tình yêu thương bao la, Ta không biết phải nói gì. Và nó hành động. Nó có hiệu quả.
Và mỗi con người đều quan tâm đến tình yêu thương.
Các con có thể rất vĩ đại, các con có thể rất thông minh,
các con có thể kiếm được rất nhiều tiền, bất kể là gì. Điều đó không quá quan trọng.
Điều quan trọng nhất là các con được yêu thương.
Đây là, Ta không tạo ra một lý thuyết nào về nó hay Ta sẽ không nói rằng tất cả các con nên học nó,
nhưng nó rất cơ bản và đó là điều duy nhất có ích.
Vì vậy, khi ở trong Sahasrara, nếu các con thấy những làn sóng yêu thương tuôn chảy,
có thể một số người sẽ lợi dụng nó, không sao cả,
không có gì khác biệt. Một số người cũng có thể làm các con lạc lối.
Không sao cả. Họ làm đủ mọi thứ;
nhưng khi có tình yêu thương, các con thấy đó, các con hài lòng, các con không bận tâm,
bởi vì các con yêu thương tất cả mọi người.
Vì vậy, các con hài lòng. Các con không bận tâm đến những gì người khác, họ đang làm với các con,
họ đang lợi dụng các con điều gì, họ đang gây phiền toái gì cho các con
hay tất cả những lời chúc tụng này, cách họ đã làm,
cũng như tất cả những tiện nghi mà các con có được từ chính bản thể của mình,
đều là tự động.
Những lời chúc tụng này và tất cả những điều đó, tất nhiên, phản ánh các con, không nghi ngờ gì,
nhưng đối với Ta, nó không có gì to tát cả.
Ta không nghĩ đó là một thành tựu vĩ đại đối với Ta
bởi vì Ta không có tầm nhìn, thực sự là vậy, Ta phải nói với các con. Ta đã nghe từ này,
rằng Mẹ có một tầm nhìn. Không, không, không, không,
Ta không có tầm nhìn, Ta phải nói với các con.
Điều đơn giản của Ta là mọi người phải yêu thương,
và một tình yêu thương trong sáng sẽ thay đổi cuộc sống của các con,
nó sẽ thay đổi cả thế giới, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nó nên đến với các con một cách tự nhiên
bởi vì bây giờ các con đã xuyên qua Sahasrara của mình.
Vì vậy, đối với mỗi Hành giả Sahaja, tình yêu thương phải là một điều rất, rất tự nhiên, hoàn toàn là vậy.
Ví dụ, Ta biết đôi khi mọi người rất thô lỗ.
Họ có những quy tắc và quy định nhất định
và rồi họ trở nên rất tức giận với người khác hay bất cứ điều gì.
Một số người có địa vị và họ sử dụng địa vị của mình để tức giận với người khác
và thậm chí còn truy đuổi người đó và hành hạ một người khác,
họ làm, cứ tiếp tục làm như vậy. Nhưng họ đã bỏ lỡ điểm mấu chốt. Họ đã bỏ lỡ điểm mấu chốt.
Nếu các con chỉ cần có tình yêu thương, tình yêu thương trong sáng đó, thì các con sẽ thấy được điểm mấu chốt.
Các con thấy điều đó, rằng 'Vâng, vâng, đó là những gì anh ta đang làm, đó là lý do tại sao anh ta — .'
Các con biết điều đó. Nhưng các con không bận tâm, 'Tại sao anh ta lại làm như vậy với tôi,'
tại sao anh ta lại gây phiền toái cho các con và dần dần, mọi thứ đều vô hiệu hóa.
Mọi thứ tự nó kết thúc.
Ta đã thấy nhiều người nói xấu về Ta,
làm đủ mọi thứ chống lại Ta. Thì sao chứ? Cứ để họ làm.
Đó là việc của họ. Cứ để họ làm; nhưng đối với Ta, điều đó không làm phiền, các con biết đấy.
Ta nghĩ rằng họ đang đắm chìm vào một cái gì đó theo phong cách riêng của họ,
nhưng các con nhận được gì? Niềm vui sướng chỉ đến từ tình yêu thương thuần khiết.
Nếu các con không có tình yêu thương thuần khiết, các con không thể có niềm vui sướng.
Nói rằng chúng ta rất vui sướng và tất cả những điều đó,
Ta biết ai thực sự vui sướng và ai thì không.
Các con không thể nói một cách hời hợt rằng 'Tôi vui sướng.'
Nó phải là một cảm giác bẩm sinh, tự nhiên từ bên trong.
Vì vậy, các con là đại dương của những cảm xúc, đại dương của những cảm xúc đẹp đẽ.
Và khi các con được làm giàu bởi đại dương đó, các con không còn bận tâm về bất cứ điều gì.
Các con biết rất rõ rằng Ta rất tệ về tiền bạc.
Ta không hiểu. Ta không thể đếm tiền. Thì sao chứ?
Ý Ta là, đó là khuyết điểm của Ta, Ta nên nói vậy,
nhưng điều đó không quan trọng. Điều cần thiết là
'Các con có thể cảm nhận được tình yêu của người khác không? Các con có thể cảm nhận được sự ngọt ngào của người khác không?'
Giống như khi các con nhìn thấy một đứa trẻ nhỏ, các con cảm thấy thật tuyệt vời.
Cũng theo cách đó, 'Các con có cảm nhận được điều đó đối với người khác không?'
hay 'Họ có giống như những đứa trẻ không? Họ có ngây thơ như những đứa trẻ không?'
Và bây giờ, Ta muốn gợi ý rằng sự ngây thơ là dấu hiệu của tình yêu.
Bất cứ ai có sự ngây thơ sẽ biết kỹ thuật của tình yêu.
Nếu các con rất khôn khéo, thông minh, các con có thể đáp trả,
các con có thể sửa lỗi người khác, làm điều đó. Không. Đó không phải là cách. Nếu các con có tình yêu,
các con có thể sửa lỗi người khác mà không cần nói gì với họ,
bởi vì tình yêu là một trí tuệ tối cao.
Nó mang lại cho các con tất cả các phương pháp đúng đắn. Nó tự vận hành như vậy.
Toàn bộ sự việc diễn ra như vậy và rồi mọi người nói,
'Thưa Mẹ, thật là một phép màu khi điều đó đã xảy ra.'
Không, không, đó không phải là phép màu. Đó là điều đơn giản rằng tình yêu
đã hành động theo cách riêng của nó. Tình yêu không phải là một thứ chết.
Nó không phải là một biển chết. Nó không chỉ suy nghĩ, mà còn hành động
và hành động một cách thật đẹp đẽ.
Đôi khi Ta kinh ngạc trước cách nó vận hành.
Chúng ta gọi đó là phép màu, là thế này, thế kia. Không gì cả — đó là tình yêu.
Bây giờ, bởi vì Đấng Thiêng liêng yêu thương các con, Ngài ban cho các con những phép màu, được gọi là như vậy.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì
bởi vì Đấng Thiêng liêng muốn các con đến với Sahaja Yoga
và các con nên trở thành một hành giả thực thụ.
Vì vậy, bất cứ điều gì tình yêu này làm, các con đều nghĩ đó là phép màu.
Không phải vậy. Tại sao mọi người nói, 'Thưa Mẹ, đó là phong cách của Mẹ.'
Đó không phải là câu hỏi. Đó là vấn đề của tình yêu.
Ví dụ, Ta yêu thương mọi người rất nhiều, Ta tin tưởng mọi người rất nhiều.
Ta không bao giờ nghi ngờ, ngay từ đầu, và họ đang chìm xuống, chìm xuống,
nhưng Ta vẫn có niềm tin rằng họ sẽ thay đổi, rằng họ sẽ ổn thôi.
Hãy cho họ một cơ hội. Nhưng giả sử họ thử một vài mánh khóe,
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ bị vạch trần.
Cách họ bị vạch trần, thật đáng ngạc nhiên.
Chúng ta có một Hành giả Sahaja ở Dubai. Anh ấy nói với Ta,
'Thưa Mẹ, không ích gì khi trao Sự Khai ngộ cho những người lớn này.'
Ta nói, 'Tại sao?' Thế là anh ấy đưa cho Ta tên của những người rất có
tâm linh được xã hội chấp nhận.
'Con đã cho anh ta Sự Khai ngộ và anh ta bị vạch trần.
Con không biết, con chưa bao giờ nói bất cứ điều gì — anh ta đã bị vạch trần.'
Một người khác mà anh ấy đã cho Sự Khai ngộ, cũng là một nhân vật lớn,
có rất nhiều giải thưởng này nọ, anh ta cũng bị vạch trần.
Và anh ấy đã cho Sự Khai ngộ cho một người có giải thưởng hòa bình.
Anh ta cũng bị vạch trần. Và sau đó báo chí đã đăng tin về anh ta.
Bây giờ điều đang xảy ra là người này, vì tình yêu thương dành cho người khác, đã cho họ Sự Khai ngộ,
nhưng chính tình yêu thương đó lại hoạt động theo cách khiến người kia bị vạch trần.
Các con không muốn vạch trần người khác.
Các con muốn rằng bằng cách nào đó họ sẽ đến với Sahaja Yoga, mọi việc sẽ ổn thỏa.
Vì vậy, anh ấy nói, 'Thưa Mẹ, con không nghĩ mình sẽ cho Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai nữa.'
Ta nói, 'Này, con cứ tiếp tục cho đi.
Nếu Đấng Thiêng liêng muốn người đó bị vạch trần, anh ta sẽ bị vạch trần.'
Nếu có điều gì sai trái với người đó, anh ta sẽ bị vạch trần.
Giả sử, một người nào đó nhận được Sự Khai ngộ,
và anh ta gặp tai nạn, tất nhiên anh ta sẽ được cứu,
nhưng anh ta có thể gặp tai nạn.
Vậy lý do tại sao? Tại sao anh ta lại gặp tai nạn?
Bởi vì anh ta không làm gì cho Sahaja Yoga. Anh ta rất tham vọng.
Một người bị bệnh rất nặng, anh ta sẽ ổn với Sahaja Yoga
và một người không bệnh nặng đến thế, lại trở nên tồi tệ hơn nhiều. Đó là sự thật.
Mặc dù anh ta được bảo vệ — đó là một điều về Sahaj Yoga,
các con có thể là hành giả Sahaja tồi tệ nhất, các con vẫn được bảo vệ, không nghi ngờ gì, nhưng nếu các con cứ tiếp tục như vậy,
nếu các con lúc nào cũng cố gắng đi ngược lại Sahaja
và trở nên asahaj, thì các con sẽ phải chịu đựng rất nhiều.
Rất đơn giản là nếu các con đang đứng ở một nơi, các con được thiết lập ở một nơi,
rất yên bình, rất vui sướng, nhưng các con lại muốn thoát ra khỏi đó,
thì các con sẽ phải đối mặt với bất cứ điều gì bên ngoài, điều đó là tự động.
Nếu các con đứng ở nơi rất yên bình, vui sướng, tràn đầy tình yêu thương,
các con sẽ ổn, các con sẽ phát triển về tâm linh.
Nhưng nếu các con muốn thoát ra khỏi đó, thì các con sẽ phải gánh chịu.
Các con không thể làm gì khác được. Nó giống như một pháo đài hoặc chúng ta có thể gọi là một nơi rất biệt lập,
rất thoải mái và tràn đầy sự chú tâm và tất cả những điều đó
và rồi các con muốn thoát ra khỏi sự chú tâm đó. Thế là, các con tiêu rồi.
Đó là lý do tại sao một số hành giả Sahaja không hiểu
tại sao họ vẫn chưa thực sự bước vào Sahaj Yoga.
Vì vậy, đừng dùng trí thông minh của các con vì trí thông minh này, trí thông minh của con người,
không phải là một chức năng chất lượng cao.
Điều tốt nhất là yêu thương chính Bản thể của các con
tình yêu thương thiêng liêng, tình yêu thương nuôi dưỡng, tình yêu thương chăm sóc các con.
Nhưng chúng ta không biết cách chăm sóc bản thân.
Chúng ta không biết cách yêu thương bản thân. Chúng ta yêu người này, yêu người kia,
nhưng còn bản thân các con thì sao? Rồi họ nghĩ đó là ích kỷ — không, hoàn toàn không.
Biết được Bản thể là tình yêu thương. Nếu các con biết Bản thể, các con sẽ biết tình yêu thương,
các con sẽ hòa vào đại dương của tình yêu thương đó.
Nhưng đó là kinh nghiệm của Ta, Ta đang nói với các con,
và tất cả các con nên trải nghiệm tình yêu thương tương tự.
Chỉ cần quan sát bản thân.
Rất đơn giản để tự vấn, 'Liệu mình có tình yêu thương trọn vẹn bên trong không?'
Một phần là tình yêu thương, một phần là không.
Tình yêu thương có thể bị giới hạn rất nhiều
cũng giống như 'chúng ta yêu đất nước của mình', ví dụ như Ấn Độ.
Nếu chúng ta yêu đất nước của mình, chúng ta có thể nghĩ rằng
mọi thứ của Ấn Độ đều tốt.
Chúng ta sẽ không bao giờ nói xấu về đất nước của mình.
Bất cứ ai nói điều gì chống lại Ấn Độ, chúng ta sẽ ghét người đó.
Điều đó xảy ra với tất cả mọi người. Các con yêu đất nước của mình. Các con cũng yêu, chẳng hạn,
cha mẹ của các con, yêu bất cứ ai. Nhưng đó là một tình yêu thương có giới hạn.
Đó là một tình yêu thương bị ràng buộc. Tình yêu thương nên được mở ra.
Khi đó các con sẽ thấy mình đang ở đâu đối với đất nước của mình,
đối với các mối quan hệ của mình. Các con sẽ biết mọi thứ.
Các con không cần phải làm hại, không cần phải nói bất cứ điều gì, không cần phải cãi vã, đánh nhau,
nhưng các con sẽ biết -- bởi vì tình yêu thương mang lại cho các con kiến thức,
kiến thức đầy đủ về người đó.
Các con biết người đó, họ đang làm gì, họ đang toan tính điều gì,
nhưng các con không bận tâm vì các con yêu thương người đó.
Vì vậy, các con không bận tâm. 'Được rồi, cứ tiếp tục.'
Nó giống như một đứa trẻ nhỏ. Nó đang đi sai đường. Cứ để nó đi.
Bây giờ với tất cả những điều này, bất kể các con mặc gì,
các con là những người rất may mắn đã đạt đến Sahasrara
và tất cả các con đều biết mọi thứ về Sahaja Yoga.
Nhưng nếu không thực hành Sahaja Yoga, các con không thể làm được
bởi vì khi đó, bằng cách thực hành, các con sẽ biết về Bản thể của mình.
Khi các con thiền định, các con biết Bản thể của mình và rồi các con sẽ tràn ngập tình yêu thương.
Nhưng bây giờ, trong khi ngồi, các con lại bắt đầu suy nghĩ,
'Anh ta là một người rất xấu. Tôi ghét anh ta' — điều này. Tất cả những ý nghĩ ngu ngốc như vậy xuất hiện trong đầu các con,
hoặc 'Tôi phải mua món đồ trang sức này' hoặc 'Tôi phải mua chiếc xe đặc biệt này'
và tất cả những thứ đó, thì các con không có tình yêu thương.
Nhưng nếu các con có tình yêu thương, thì điều xảy ra là bất cứ thứ gì các con cần, các con sẽ có được.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con sẽ có được.
Trước tiên, các con phải yêu thương chính mình,
nhưng tình yêu thương đó phải là tình yêu thương thuần khiết. Kết quả là, các con sẽ thanh lọc chính mình.
Đôi khi các con đồng hóa quá nhiều với tính khí của mình,
với bản chất của mình, với cá tính của mình, bất kể đó là gì,
nhưng rồi các con nhận ra, trong tình yêu thương đó,
rằng 'Đây không phải là tình yêu thương. Đây là sự mù quáng.'
Tình yêu thương cho các con một ý niệm hoàn chỉnh về bản thân.
'Tôi là ai? Tôi có những vấn đề gì?
Tại sao tôi lại tạo ra vấn đề? Tại sao tôi lại gặp rắc rối?'
Các con sẽ ngạc nhiên rằng tình yêu thương có một ánh sáng mạnh mẽ như vậy bên trong nó,
rằng nó là sự thật và là kiến thức.
Though I don't know if I am to blame anyone in this world
who are not a realized soul, I will not -- and a fully realized soul, I will not --
because there is no light in their life.They can't see themselves
and they can't see others. So what's the use of blaming them,
blaming this community, that community or this country or that country? What is the use?
And this love is universal. It has nothing to do with any particular type
or particular style. It's universal.
That is why Sahaja Yoga is universal.
It is spreading everywhere. I want you to enjoy that love.
Only example I'll give you, a grandmother and a grandchild.
They have a relationship — at least in India, I know. of tremendous love.
For them, the grandchild is everything and the grandmother is everything.
They just love each other. Whatever the grandchild may do,
whatever the grandmother may do, it's all right.
It's a kind of a tremendous experience of elivage (elevation).
You feel elevated and you enjoy that love.
If there is no purity in love, you can never, never enjoy love.
So I would request you to find out that ocean in your head
in the Sahasrara, which is being filled by your heart.
Do you know Heart and Sahasrara are very much in relationship with each other?
Their style is such that if somebody's head is not all right, the heart won't be all right.
If the heart is not all right, his head won't be all right.
But is more reflection from the head to the heart.
They say that thereґs genes are bad or this, nothing of the kind.
After Sahaja Yoga, your genes are changed
you are changed; everything is changed now. So your brain is filled with nothing but light.
Your heart is filled with light and you are just
bouncing with love, all the time with humour,
with loving care. Every day, I mean, it's so different.
But that you have achieved now. Now you have got it. So just enjoy that.
Then the caste system and the fundamentalism, that, the greed and jealousies
and competition an all, they all drop, useless things.
But if you have the jungle of nonsense in your mind,
then all kinds of animals can creep in.
To purify yourself with love, cleanse yourself with love.
Look at every position, everything, with love and you will be amazed how you will find it easier
not to dominate, not control, not to despise,
not to say things which are not(?) wrong. It's such a correcting thing, love is,
extremely correcting and extremely joy-giving that you will be amazed at yourself,
how you are managing things.
I knew of many like that.
There was a Sahaja Yogi who never used to talk to his own uncle, never.
And he said, 'Somehow, I hate him.' 'But why?' 'I don't know why, I hate him.'
Và rồi anh ấy đến một trường đua và ở đó anh thấy người chú của mình đang đi tới.
Anh ấy lao đến và ôm chầm lấy ông.
Người chú bắt đầu nhìn, 'Giờ nó muốn gì đây? Tại sao nó lại làm vậy? Chuyện gì thế này?' trong tâm trí ông.
'Tại sao nó lại muốn yêu thương mình như thế này?' Ông không thể hiểu được.
Khi điều đó xảy ra, các con biết đấy, anh ấy không thể giải thích rằng mình đã trở thành một hành giả Sahaja hay bất cứ điều gì.
Vì vậy, người chú hỏi, 'Giờ cháu muốn gì?' Anh ấy nói,
'Không gì cả. Cháu yêu chú, thế thôi.'
Làm điều đó thật là tốt đẹp. Nói ra điều đó thật là tốt đẹp.
Không nên có sự tham lam trong đó, không -- bất kỳ kế hoạch nào đằng sau nó,
chỉ là cảm giác của một đại dương chạm đến mọi bờ biển
và ở đó nó tạo ra một âm thanh, âm thanh tuyệt đẹp của tình yêu thương.
Và rồi những con sóng quay trở lại. Nó liên tục chảy và liên tục vận hành, không bao giờ mệt mỏi.
Ta biết trong thời đại Kali Yuga, được sinh ra và làm công việc này
là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng, đối với Ta, thì không.
Dù bất cứ điều gì đã xảy ra,
dù mọi người gây phiền nhiễu cho Ta thế nào đi nữa,
Ta đã giải quyết nó, bằng dòng chảy của tình yêu thương này. Đã đi khắp mọi nơi,
bất cứ nơi nào có thể, bất cứ khi nào có thể,
bất kể sức khỏe của Ta hay bất cứ điều gì,
Ta không hề bận tâm và Ta đã rất thưởng thức tất cả các con. Ta đã thưởng thức.
Đã có một hoặc hai người kinh khủng -- không sao cả.
Vì vậy, khi các con — nói tất cả những điều này về Ta, nước mắt cứ tuôn rơi trong mắt Ta.
Ta không biết phải nói gì khác. Ý Ta là, đó là điều Ta muốn các con làm,
các con hãy đạt được nó, cuộc sống mà các con chỉ tuôn chảy với tình yêu thương của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.